# 响应式设计
早年设计Web时，页面是以适配特定的屏幕大小为考量创建的。如果用户正在使用比设计者考虑到的更小或者更大的屏幕，那么结果从多余的滚动条，到过长的行和没有被合理利用的空间，不一而足。随着人们使用的屏幕尺寸的种类越来越多，出现了响应式网页设计的概念（responsive web design，RWD），RWD指的是允许Web页面适应不同屏幕宽度因素等，进行布局和外观的调整的一系列实践。这是改变我们设计多设备网页的方式的思想，在这篇文章里，我们将会帮你理解掌握它时所需知道的主要技能。
## 响应式设计  
“响应式设计”这个词是Ethan Marcotte在2010年首度提出的，他将其描述为三种技术的混合使用。  
1. 第一个是液态网格
2. 第二个是液态图像的理念。通过使用相当简单的将设置max-width属性设置为100%的技术，图像可以在包含它们的列变得比图像原始尺寸窄的时候，缩放得更小，但总不会变得更大。这使得图像可以被缩放，以被放到一个灵活尺寸的列，而不是溢出出去，同时也不会在列宽于图像的时候，使图像变得太大以至于画质变得粗糙。
3. 第三个关键的组件是媒体查询。媒体查询使以往Cameron Adams探讨过的、由JavaScript实现的布局类型切换，可以只使用CSS实现。和所有尺寸的屏幕都使用一种布局不同的是，布局是可以改变的：侧栏可以在小屏幕上重新布局，而替代用的导航栏也可以显示出来。  
   
需要你理解的很重要的一点是**响应式Web设计不是单独的技术**，它是描述Web设计的一种方式、或者是一组最佳实践的一个词，它是用来建立可以**响应**查看内容的设备的样式的一个词。在Marcotte's原来的探索中，这意味着灵活网格（使用float）和媒体查询，但是在这篇文章写就的几乎十年以后，Web的响应式工作已经成为了默认做法。现代的CSS布局方式基本上就是响应式的，而且我们在Web平台上内置了新的东西，使得设计响应式站点变得容易。
## 媒介查询
## 现代布局技术  
现代布局方式，例如多栏布局、伸缩盒和网格默认是响应式的。它们都假设你在尽力创建一个可伸缩网格，而且给了你更容易这样做的方式。
### 多个列  
这些布局方式中最老的一个是多个列，即当你指定一个column-count的时候，这意指你希望把你的内容分成多少列。浏览器之后会算出这些列的大小，这是一个随着屏幕尺寸变化的尺寸。  
```css
.container {
  column-count: 3;
} 
```
如果你却去指定column-width的话，你是在指定一个最小宽度。浏览器会尽可能多数量地创建这一宽度的列，只要它们可以恰当地放进容器里面，然后将所有列之间的剩余空间共享出去。因而列的数量会随着空间的多少而改变。
```css
.container {
  column-width: 10em;
} 
```
### 伸缩盒
在伸缩盒中，初始的行为是，弹性的物件将参照容器里面的空间的大小，缩小和分布物件之间的空间。通过更改flex-grow和 flex-shrink的值，你可以指示在物件遇到周围有更多或者更少的空间的情况下，你所期望的物件表现。

在下面的示例中，和布局专题的Flexbox: Flexible sizing of flex items中所描述的那样，使用了flex: 1的简写，可伸缩物件每个将会占据一份可伸缩容器中相等大小的空间。  
```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex: 1;
} 
```
##  CSS网格  
在CSS网格布局中，fr单位许可了跨网格轨道可用空间的分布。下面的示例创建了一个有着3个大小为1fr的轨道的网格容器。这会创建三个列轨道，每个占据了容器中可用空间的一部分。你可以在Flexible grids with the fr unit下的学习布局网格专题了解更多和这一方式相关的信息。  
```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
} 
```
## 响应式图像  
```css
img {
  max-width: 100%:
} 
```
## 响应式排版
在早期的工作没有考虑的一个响应式设计的元素是响应式排版的理念。本质上讲，这描述了根据屏幕真实使用范围的多少，在媒体查询的同时改变字体大小。

在本例子中，我们想讲我们的一级标题设置为4rem，也就是说它将会有我们的基础字体的四倍大。这真的是个很大的标题！我们只想在大些的屏幕上有这么个超大的标题，那我们先弄个小点的标题，再使用媒体查询，在我们知道用户使用至少1200px的屏幕的时候，拿大些的尺寸覆写它。
```css
html {
  font-size: 1em;
}

h1 {
  font-size: 2rem;
}

@media (min-width: 1200px) {
  h1 {
    font-size: 4rem;
  }
} 
```
### 使用视口单位实现响应式排版  
一个有趣的方式是使用视口单位vw来实现响应式排版。1vw等同于视口宽度的百分之一，即如果你用vw来设定字体大小的话，字体的大小将总是随视口的大小进行改变。
```css
h1 {
  font-size: 6vw;
}
```
## 视口元标签
```css
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
```
这个元标签告诉移动端浏览器，它们应该将视口宽度设定为设备的宽度，将文档放大到其预期大小的100%，在移动端以你所希望的为移动优化的大小展示文档。  
和视口元标签一起，你可以使用另外几个设定，但大体说来，上面那行就是你想要使用的。
- initial-scale：设定了页面的初始缩放，我们设定为1。
- height：特别为视口设定一个高度。
- minimum-scale：设定最小缩放级别。
- maximum-scale：设定最大缩放级别。
- user-scalable：如果设为no的话阻止缩放。
  
你应该避免使用minimum-scale、maximum-scale，尤其是将user-scalable设为no。用户应该有权力尽可能大或小地进行缩放，阻止这种做法会引起访问性问题。
