<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
- [定位](#%E5%AE%9A%E4%BD%8D)

- [定位](#%E5%AE%9A%E4%BD%8D)
  - [文档流](#%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%B5%81)
  - [介绍定位](#%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E5%AE%9A%E4%BD%8D)
    - [静态定位](#%E9%9D%99%E6%80%81%E5%AE%9A%E4%BD%8D)
    - [相对定位](#%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E5%AE%9A%E4%BD%8D)
    - [绝对定位](#%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E5%AE%9A%E4%BD%8D)
  - [定位上下文](#%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E6%96%87)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 定位  
定位允许您从正常的文档流布局中取出元素，并使它们具有不同的行为，例如放在另一个元素的上面，或者始终保持在浏览器视窗内的同一位置。  
## 文档流  
## 介绍定位  
### 静态定位
将元素放在它的文档布局流中的正常位置  
静态定位是默认行为！
### 相对定位  
相对定位是我们将要看的第一个位置类型。 它与静态定位非常相似，占据在正常的文档流中，除了你仍然可以修改它的最终位置，包括让它与页面上的其他元素重叠。
```css
position: relative;
```
如果您在此阶段保存并刷新，则结果根本不会发生变化。那么如何修改元素的位置呢？ 您需要使用top，bottom，left和right属性。  
相对定位就是说考虑一个看不见的力，推动盒子的一侧，使其向相反方向移动。  
- 所以例如，如果你指定 top: 30px;一个力推动框的顶部，使它向下移动30px。
### 绝对定位
绝对定位带来了非常不一样的结果，
```css
position：absolute;
```
绝对定位的元素不再存在于正常的文档布局流中，它坐在它自己的层次是独立的，这意味着我们可以创建不干扰页面上其他元素的位置的隔离的ui功能。
## 定位上下文  
哪个元素是绝对定位元素的“包含元素“？这取决于绝对定位元素的父元素的position属性。   
如果所有的父元素都没有显式地定义position属性，那么所有的父元素默认情况下position属性都是static。结果，绝对定位元素会被包含在初始块容器中。这个初始块容器有着和浏览器视口一样的尺寸，并且<html>元素也被包含在这个容器里面。简单来说，绝对定位元素会被放在<html>元素的外面，并且根据浏览器视口来定位。

绝对定位元素在HTML源代码中，是被放在<body>中的，但是在最终的布局里面，它离页面(而不是<body>)的左边界、上边界有30px的距离。我们可以改变定位上下文 —— 绝对定位的元素的相对位置元素。通过设置其中一个父元素的定位属性 —— 也就是包含绝对定位元素的那个元素（如果要设置绝对定位元素的相对元素，那么这个元素一定要包含绝对定位元素）。 为了演示这一点，将以下声明添加到您的body规则中：
```css
position: relative;
/*定位的元素现在相对于<body>元素。*/
```
## 介绍 z-index
我们还没有开始考虑元素重叠时候的情况:  

您可以更改堆叠顺序吗？是的，您可以使用z-index属性。
## 固定定位
绝对定位固定元素是相对于 <html> 元素或其最近的定位祖先，而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。 这意味着您可以创建固定的有用的UI项目，如持久导航菜单。
## position: sticky
还有一个可用的位置值称为 position: sticky，比起其他位置值要新一些。它基本上是**相对位置和固定位置的混合体**，它允许被定位的元素表现得像相对定位一样，直到它滚动到某个阈值点（例如，从视口顶部起10像素）为止，此后它就变得固定了。例如，它可用于使导航栏随页面滚动直到特定点，然后粘贴在页面顶部。
